# HTML

## Doctype有什么作用？
声明文件类型定义（DTD），位于文档中最前面，作用是为了告知浏览器应该用哪种文档类型规范来解
析文档。

## 如何区分严格模式和混杂模式？区分的意义是什么？
- 定义
    - 严格模式（标准模式),浏览器按照W3C标准来解析；
    - 混杂模式，向后兼容的解析方法，浏览器用自己的方式解析代码。
- 如何区分？
    - 用DTD来判断
    - 严格格式DTD——严格模式；
    - 有URL的过渡DTD——严格模式，没有URL的过渡DTD——混杂模式；
    - DTD不存在/格式不对——混杂模式；
    - HTML5没有严格和混杂之分
- 区分的意义
严格模式的排版和js运行模式以浏览器支持的最高标准运行。如果只存在严格模式，那么很多旧网
站站点无法工作。

## 为什么HTML5只需要写<!DOCTYPE HTML>
HTML5不基于SGML(标准通用标记语言)，因此不需要对DTD进行引用，但是需要doctype来规范浏览器
的行为。

## meta标签用来做什么？
提供给机器解读的一些元数据。页面搜索引擎优化，定义页面实用语言等等。        
属性有两个

1. http-equiv+content
- charset
- expires 过期时间
- refresh 特定时间内自动跳转刷新
- pragma 禁止浏览器从本地计算机缓存中访问页面内容no-cache
- widows-target 设定页面在窗口中以独立页面展示，防止被当成frame页调用
- set-cookie 自定义cooke
- content-Type 字符集

2. name+content
- keywords
- description
- robots
- author、generator((使用的制作软件)
- copyright
- viewport(缩放比例)

## src和href的区别
- **href** 
指向网络资源位置，建立当前文档和资源的连接，一般用于超链接

- **src**
将资源嵌入到当前文档中，在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，
img图片和frame等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加
载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也是如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什
么将js脚本放在底部而不是头部。

## HTML5 新特性
1. 很多语义化的标签
2. canvas js绘图
3. draggable属性 可拖动
4. geolocationAPI 获取用户地理位置
5. audio/video 音频 视频元素
6. input类型增多，color、date、datetime、datetime-local、email、month、range、search、
tel、time、url、week
7. 表单元素增强 datalist 与input配合使用规定输入域的选项列表；keygen密钥;output 定义不同类的输出。
8. Web存储，sessionStorge针对一个session进行数据存储，关闭浏览器创港口后清除，
localStorage没有事件限制，不过它可能会因为本地时间修改失效。不过大量复杂数据结构一般用
indexDB
9. Web worker 页面中执行脚本时，页面状态不可响应，直到脚本完成。Web worker 在后台运行，独立于其他脚
本，不会影响页面的性能。（相当于多线程并发）
10. SSE server-sent-event 网页自动获取来自服务器的更新。用于接收服务器发送时间通知
11. WebSocket 在单个TCP连接上进行全双工通讯的协议。只需要握手一次，形成快速通道，传输数
据。客户端和服务器可以直接通过TCP交换数据。获取连接之后，可以用send发送数据，用
onmessage接收服务器返回的数据。
12. 新API
History、Command、Application cache ……

## 什么是shadow DOM
Shadow DOM是浏览器的一种功能，能自动添加子元素，比如radio元素的controls，这些相关元素由
浏览器生成
